Repository: Yuniorcr/runebook
Catalog: xlf/docs/*/octave/octave.*.011.xlf
Languages: ja, zh_cn

source: Accessing the fields of the structure can then be performed with <code>mxGetField</code> and <code>mxSetField</code> or alternatively with the <code>mxGetFieldByNumber</code> and <code>mxSetFieldByNumber</code> functions.
ja: 構造体のフィールドへのアクセスは、 <code>mxGetField</code> および <code>mxSetField</code> 、あるいは <code>mxGetFieldByNumber</code> および <code>mxSetFieldByNumber</code> 関数を使用して実行できます。
zh_cn: 然后，可以使用 <code>mxGetField</code> 和 <code>mxSetField</code> 或使用 <code>mxGetFieldByNumber</code> 和 <code>mxSetFieldByNumber</code> 函数来访问结构的字段。

source: According to broadcasting rules, if one operand is a scalar and the other is a matrix, the scalar is compared to each element of the matrix in turn, and the result is the same size as the matrix.
ja: 放送ルールによれば、一方のオペランドがスカラーで他方のオペランドが行列の場合、スカラーは行列の各要素と順番に比較され、結果は行列と同じ大きさになる。
zh_cn: 根据广播规则,如果一个操作数是标量,另一个操作数是矩阵,则依次将标量与矩阵的每个元素进行比较,结果与矩阵大小相同。

source: Accordingly, with <a href="java-interface-functions#XREFjava_005fset">java_set</a> the value of a field can be set. Note that only public Java fields are accessible from within Octave.
ja: したがって、<a href="java-interface-functions#XREFjava_005fset">java_set</a>を使用してフィールドの値を設定できます。Octave内からアクセスできるのはパブリックJavaフィールドのみであることに注意してください。
zh_cn: 因此，使用<a href="java-interface-functions#XREFjava_005fset">java_set</a>可以设置字段的值。请注意，只能从Octave访问公共Java字段。

source: Accumulation functions
ja: 蓄積機能
zh_cn: 积累功能

source: Adaptive Quadrature - Revisited
ja: 適応直交法-再訪
zh_cn: 自适应正交-重新审视

source: Adaptive quadrature is used to minimize the estimate of error until the following is satisfied:
ja: 以下の条件を満たすまで誤差の推定値を最小化するために、適応的な求積法が使用されます。
zh_cn: 自适应正交用于最小化估计误差,直到满足以下条件。

source: Add <var>clspath</var> to the beginning of the dynamic class path of the Java virtual machine.
ja: Java仮想マシンの動的クラスパスの先頭に <var>clspath</var> を追加します。
zh_cn: 将 <var>clspath</var> 添加到Java虚拟机的动态类路径的开头。

source: Add <var>clspath</var> to the dynamic class path of the Java virtual machine.
ja: Java仮想マシンの動的クラスパスに <var>clspath</var> を追加します。
zh_cn: 将 <var>clspath</var> 添加到Java虚拟机的动态类路径。

source: Add <var>q</var> amount of time (with units <var>f</var>) to the serial datenum, <var>d</var>.
ja: <var>q</var> の時間（単位は <var>f</var> ）をシリアル日付番号 <var>d</var> に追加します。
zh_cn: 将 <var>q</var> 的时间量（单位为 <var>f</var> ）加到序列日期 <var>d</var> 中。

source: Add a colorbar to the current axes.
ja: 現在の軸にカラーバーを追加します。
zh_cn: 在当前轴上添加一个颜色条。

source: Add a light object to a figure using a simple interface.
ja: シンプルなインターフェースを使用して、図にライトオブジェクトを追加します。
zh_cn: 使用简单的界面为图中添加一个光对象。

source: Add a light object to a plot
ja: プロットにライトオブジェクトを追加
zh_cn: 在剧情中添加一个光对象

source: Add a light object to the current axes using spherical coordinates.
ja: 球面座標を使用して、現在の軸にライトオブジェクトを追加します。
zh_cn: 使用球面坐标在当前轴上添加一个光对象。

source: Add a preview to EPS files. Supported formats are:
ja: EPSファイルにプレビューを追加します。サポートされている形式は以下の通りです。
zh_cn: 为EPS文件添加预览。支持的格式有:

source: Add date-formatted tick labels to an axis.
ja: 軸に日付書式の目盛りラベルを追加します。
zh_cn: 在轴上添加日期格式的刻度线标签。

source: Add labels to the contours of a contour plot.
ja: 等高線プロットの等高線にラベルを追加します。
zh_cn: 在等高线图的等高线上添加标签。

source: Add named directories to the function search path.
ja: 関数の検索パスに名前付きディレクトリを追加します。
zh_cn: 在函数搜索路径中添加命名目录。

source: Add named packages to the path. After loading a package it is possible to use the functions provided by the package. For example,
ja: 名前付きパッケージをパスに追加します。パッケージをロードした後、そのパッケージが提供する関数を使用することができます。例えば、以下のようになります。
zh_cn: 将命名的包添加到路径中。加载包后,可以使用包提供的函数。例如:

source: Add new graphic objects to the current axes. This is equivalent to <code>hold on</code>.
ja: 現在のAxesに新しいグラフィックオブジェクトを追加します。これは <code>hold on</code> と同じです。
zh_cn: 将新的图形对象添加到当前轴。这相当于 <code>hold on</code> 。

source: Add new graphic objects to the current figure.
ja: 現在の図に新しいグラフィックオブジェクトを追加します。
zh_cn: 在当前图中添加新的图形对象。

source: Add path to the head of the search path for function files. The value of <var>path</var> specified on the command line will override any value of <code>OCTAVE_PATH</code> found in the environment, but not any commands in the system or user startup files that set the internal load path through one of the path functions.
ja: 関数ファイルの検索パスの先頭にパスを追加します。コマンドラインで指定された <var>path</var> の値は、環境で見つかった <code>OCTAVE_PATH</code> の値をオーバーライドしますが、パス関数の1つを介して内部ロードパスを設定するシステムまたはユーザースタートアップファイルのコマンドはオーバーライドしません。
zh_cn: 在功能文件的搜索路径的开头添加路径。在命令行上指定的 <var>path</var> 的值将覆盖在环境中找到的 <code>OCTAVE_PATH</code> 的任何值，但不能设置通过路径功能之一设置内部加载路径的系统或用户启动文件中的任何命令。

source: Add path to the head of the search path for images. The value of <var>path</var> specified on the command line will override any value of <code>OCTAVE_IMAGE_PATH</code> found in the environment, but not any commands in the system or user startup files that call the <code>IMAGE_PATH</code> function.
ja: 画像の検索パスの先頭にパスを追加します。コマンドラインで指定された <var>path</var> の値は、環境で見つかった <code>OCTAVE_IMAGE_PATH</code> の値を上書きしますが、 <code>IMAGE_PATH</code> 関数を呼び出すシステムまたはユーザー起動ファイルのコマンドは上書きしません。
zh_cn: 将路径添加到图像的搜索路径的开头。在命令行上指定的 <var>path</var> 的值将覆盖在环境中找到的 <code>OCTAVE_IMAGE_PATH</code> 的任何值，但不会调用系统或用户启动文件中调用 <code>IMAGE_PATH</code> 函数的任何命令。

source: Add path to the head of the search path for images. The value of <var>path</var> specified on the command line will override any value of <code>OCTAVE_IMAGE_PATH</code> found in the environment, but not any commands in the system or user startup files that set the built-in variable <code>IMAGE_PATH</code>.
ja: 画像の検索パスの先頭にパスを追加します。コマンドラインで指定された <var>path</var> の値は、環境で見つかった <code>OCTAVE_IMAGE_PATH</code> の値を上書きしますが、組み込み変数 <code>IMAGE_PATH</code> を設定するシステムまたはユーザースタートアップファイルのコマンドは上書きしません。
zh_cn: 将路径添加到图像搜索路径的开头。在命令行上指定的 <var>path</var> 的值将覆盖在环境中找到的 <code>OCTAVE_IMAGE_PATH</code> 的任何值，但不会设置系统或用户启动文件中设置内置变量 <code>IMAGE_PATH</code> 的任何命令。

source: Add the definition DEF to the compiler call.
ja: コンパイラの呼び出しに定義defを追加します。
zh_cn: 在编译器调用中加入定义DEF。

source: Add the include directory DIR to compile commands.
ja: コマンドをコンパイルするためのインクルードディレクトリDIRを追加します。
zh_cn: 在编译命令中加入包含目录DIR。

source: Add the library LIB to the link command.
ja: リンクコマンドにライブラリLIBを追加します。
zh_cn: 在链接命令中加入库LIB。

source: Add the library directory DIR to the link command.
ja: リンクコマンドにライブラリディレクトリDIRを追加します。
zh_cn: 在链接命令中加入库目录DIR。

source: Add the named function or function handle <var>fcn</var> to the list of functions to call periodically when Octave is waiting for input.
ja: 名前付き関数または関数ハンドル <var>fcn</var> を関数のリストに追加して、Octaveが入力を待機しているときに定期的に呼び出すようにします。
zh_cn: 将命名函数或函数句柄 <var>fcn</var> 添加到函数列表中，以在Octave等待输入时定期调用。

source: Add the next character that you type to the line verbatim. This is how to insert things like
ja: 入力した次の文字を、その行に逐語的に追加します。のようなものを挿入する方法です。
zh_cn: 将你输入的下一个字符逐字添加到行中。这就是插入以下内容的方法

source: Add the preference <var>pref</var> and associated value <var>val</var> to the named preference group <var>group</var>.
ja: 名前付き設定グループ <var>group</var> に設定 <var>pref</var> と関連する値 <var>val</var> を追加します。
zh_cn: 喜好添加 <var>pref</var> 和相关值 <var>val</var> 到指定的偏好组 <var>group</var> 。

source: Add the run-time path to the link command.
ja: linkコマンドにランタイムパスを追加します。
zh_cn: 在链接命令中添加运行时路径。

source: Adding &rsquo;*&rsquo; to the start of any method above forces <code>interp1</code> to assume that <var>x</var> is uniformly spaced, and only <code><var>x</var>(1)</code> and <code><var>x</var>(2)</code> are referenced. This is usually faster, and is never slower. The default method is <code>"linear"</code>.
ja: 上記のメソッドの先頭に「*」を追加すると、 <code>interp1</code> は <var>x</var> が等間隔に配置され、 <code><var>x</var>(1)</code> と <code><var>x</var>(2)</code> のみが参照されると想定します。これは通常より速く、決して遅くなることはありません。デフォルトの方法は <code>"linear"</code> です。
zh_cn: 在上述任何方法的开头添加&ldquo; *&rdquo;会强制 <code>interp1</code> 假定 <var>x</var> 的间距均匀，并且仅引用 <code><var>x</var>(1)</code> 和 <code><var>x</var>(2)</code> 。通常这会更快，并且永远不会变慢。默认方法是 <code>"linear"</code> 。

source: Adding a diagonal matrix to a full matrix only operates on the diagonal elements. Thus,
ja: 完全な行列に対角線の行列を追加すると、対角線の要素に対してのみ動作します。したがって
zh_cn: 在全矩阵中添加对角矩阵,只对对角线元素进行操作。因此:

source: Addition. If both operands are matrices, the number of rows and columns must both agree, or they must be broadcastable to the same shape.
ja: 加算です。オペランドが両方とも行列である場合、行と列の数が両方とも一致しなければならないか、同じ形状にブロードキャスト可能でなければなりません。
zh_cn: 加法。如果两个操作数都是矩阵,则行数和列数必须都是一致的,或者必须是可以广播到相同的形状。

source: Additional Calling Syntaxes
ja: 追加の呼び出し構文
zh_cn: 其他调用语法

source: Additional arguments <var>p1</var>, etc., are passed directly to the function <var>f</var>. To use default values for <var>tol</var> and <var>trace</var>, one may pass empty matrices ([]).
ja: 追加の引数 <var>p1</var> などは、関数 <var>f</var> に直接渡されます。 <var>tol</var> と <var>trace</var> にデフォルト値を使用するには、空の行列（[]）を渡します。
zh_cn: 其他参数 <var>p1</var> 等直接传递给函数 <var>f</var> 。要将默认值用于 <var>tol</var> 和 <var>trace</var> ，可以传递空矩阵（[]）。

source: Additional arguments are summarized below.
ja: 追加の論拠は以下にまとめられています。
zh_cn: 其他论点概述如下。

source: Additional arguments determine the shape of the return matrix. When no arguments are specified a single random integer is returned. If one argument <var>n</var> is specified then a square matrix (<var>n</var> x <var>n</var>) is returned. Two or more arguments will return a multi-dimensional matrix (<var>m</var> x <var>n</var> x &hellip;).
ja: 追加の引数は、戻り行列の形状を決定します。引数を指定しないと、単一のランダムな整数が返されます。1つの引数 <var>n</var> を指定すると、正方行列（ <var>n</var> x <var>n</var> ）が返されます。2つ以上の引数が多次元行列（ <var>m</var> x <var>n</var> x&hellip;）を返します。
zh_cn: 附加参数确定返回矩阵的形状。如果未指定任何参数，则返回单个随机整数。如果指定了一个参数 <var>n</var> ,则返回方阵（ <var>n</var> x <var>n</var> ）。两个或多个参数将返回一个多维矩阵（ <var>m</var> x <var>n</var> x&hellip;）。

source: Additional arguments name a list of parent classes from which the new class is derived.
ja: 追加の引数には、新しいクラスが派生する親クラスのリストを指定します。
zh_cn: 额外的参数命名了一个父类的列表,新的类是由它派生出来的。

source: Additional arguments to pass to the external plotting program may also be given. The default value is <code>"gnuplot"</code> with no additional arguments. See <a href="installation#Installation">Installation</a>.
ja: 外部プロットプログラムに渡す追加の引数も指定できます。デフォルト値は <code>"gnuplot"</code> で、追加の引数はありません。<a href="installation#Installation">インストールを</a>参照してください。
zh_cn: 还可以给出传递给外部绘图程序的其他参数。默认值为 <code>"gnuplot"</code> ，不带其他参数。请参阅<a href="installation#Installation">安装</a>。

source: Additional arguments, are passed directly to <var>f</var>. To use the default value for <var>tol</var> or <var>quadf</var> one may pass <code>':'</code> or an empty matrix ([]).
ja: 追加の引数は直接 <var>f</var> に渡されます。 <var>tol</var> または <var>quadf</var> のデフォルト値を使用するには、 <code>':'</code> または空の行列（[]）を渡します。
zh_cn: 其他参数直接传递给 <var>f</var> 。要为 <var>tol</var> 或 <var>quadf</var> 使用默认值，可以传递 <code>':'</code> 或空矩阵（[]）。

source: Additional devices are supported by Ghostscript. Some examples are:
ja: 追加のデバイスはGhostscriptでサポートされています。いくつかの例があります。
zh_cn: Ghostscript 还支持其他设备。一些例子是:

source: Additional information about the size of the facets of a Voronoi diagram, and which points of a set of points is in a polygon can be had with the <code>polyarea</code> and <code>inpolygon</code> functions respectively.
ja: ボロノイ図のファセットのサイズ、およびポイントセットのどのポイントがポリゴン内にあるかに関する追加情報は、それぞれ <code>inpolygon</code> 関数とinpolygon関数で <code>polyarea</code> できます。
zh_cn: 有关Voronoi图的构面大小以及一组点中的哪些点在多边形中的其他信息，可以分别使用 <code>polyarea</code> 和 <code>inpolygon</code> 函数获取。

source: Additional name/value argument pairs may be used to specify the following options:
ja: 追加の名前/値の引数ペアを使用して、以下のオプションを指定することができます。
zh_cn: 其他名称/值参数对可用于指定以下选项:

source: Additional optional parameters can be specified using <code>"<var>property</var>", <var>value</var></code> pairs. Valid properties are:
ja: 追加のオプションパラメータは <code>"<var>property</var>", <var>value</var></code> 「 <var>property</var> 」と <var>value</var> ペアを使用して指定できます。有効なプロパティは次のとおりです。
zh_cn: 可以使用 <code>"<var>property</var>", <var>value</var></code> 对指定其他可选参数。有效属性是：

source: Additional options can be passed for <small>MATLAB</small> compatibility, but are ignored.
ja: <small>MATLABとの</small>互換性のために追加のオプションを渡すことができますが、無視されます。
zh_cn: 可以传递其他选项以实现<small>MATLAB</small>兼容性，但将被​​忽略。

source: Additional property/value pairs are passed directly to the underlying axes object.
ja: 追加のプロパティ/値のペアは、基礎となる軸オブジェクトに直接渡されます。
zh_cn: 附加的属性/值对直接传递给底层轴对象。

source: Additional property/value pairs are passed directly to the underlying axes object. The full list of properties is documented at <a href="axes-properties#Axes-Properties">Axes Properties</a>.
ja: 追加のプロパティ/値のペアは、基になるAxesオブジェクトに直接渡されます。プロパティの完全なリストは、<a href="axes-properties#Axes-Properties">AxesPropertiesに</a>記載されています。
zh_cn: 其他属性/值对将直接传递到基础轴对象。有关属性的完整列表，请<a href="axes-properties#Axes-Properties">参见&ldquo;轴属性&rdquo;</a>。

source: Additional property/value pairs are passed directly to the underlying patch object.
ja: 追加のプロパティ/値のペアは、基礎となるパッチオブジェクトに直接渡されます。
zh_cn: 额外的属性/值对直接传递给底层补丁对象。

source: Additional property/value pairs are passed directly to the underlying patch object. The full list of properties is documented at <a href="patch-properties#Patch-Properties">Patch Properties</a>.
ja: 追加のプロパティ/値のペアは、基になるパッチオブジェクトに直接渡されます。プロパティの完全なリストは、<a href="patch-properties#Patch-Properties">パッチのプロパティに</a>記載されています。
zh_cn: 其他属性/值对将直接传递到基础补丁对象。有关属性的完整列表，请<a href="patch-properties#Patch-Properties">参见&ldquo;修补程序属性&rdquo;</a>。

source: Additional property/value pairs are passed to the underlying patch command.
ja: 追加のプロパティ/値のペアは、基礎となるパッチコマンドに渡されます。
zh_cn: 额外的属性/值对被传递给底层补丁命令。

source: Additional property/value pairs are passed to the underlying patch command. The full list of properties is documented at <a href="patch-properties#Patch-Properties">Patch Properties</a>.
ja: 追加のプロパティ/値のペアは、基になるパッチコマンドに渡されます。プロパティの完全なリストは、<a href="patch-properties#Patch-Properties">パッチのプロパティに</a>記載されています。
zh_cn: 附加的属性/值对将传递给基础的patch命令。有关属性的完整列表，请<a href="patch-properties#Patch-Properties">参见&ldquo;修补程序属性&rdquo;</a>。

source: Additional property/value pairs that are valid properties of text objects can be given and are passed to the underlying text objects. Moreover, the contour group property <code>"LabelSpacing"</code> is available which determines the spacing between labels on a contour to be specified. The default is 144 points, or 2 inches.
ja: テキストオブジェクトの有効なプロパティである追加のプロパティ/値のペアを指定して、基になるテキストオブジェクトに渡すことができます。また、指定するコンターのラベル間の間隔を決定するコンターグループプロパティ <code>"LabelSpacing"</code> が利用できます。デフォルトは144ポイント、つまり2インチです。
zh_cn: 可以提供作为文本对象有效属性的其他属性/值对，并将其传递给基础文本对象。此外，轮廓组属性 <code>"LabelSpacing"</code> 可用，该属性确定要指定的轮廓上标签之间的间距。默认值为144点或2英寸。

source: Additional supported options: <code>milu</code>, <code>droptol</code>, <code>udiag</code>, <code>thresh</code>.
ja: 追加でサポートされているオプション： <code>milu</code> 、 <code>droptol</code> 、 <code>udiag</code> 、 <code>thresh</code> 。
zh_cn: 其它支持的选项： <code>milu</code> ， <code>droptol</code> ， <code>udiag</code> ， <code>thresh</code> 。

source: Additional supported options: <code>milu</code>, <code>droptol</code>.
ja: 追加でサポートされているオプション： <code>milu</code> 、 <code>droptol</code> 。
zh_cn: 其它支持的选项： <code>milu</code> ， <code>droptol</code> 。

source: Additional supported options: <code>milu</code>.
ja: 追加でサポートされているオプション： <code>milu</code> 。
zh_cn: 其他受支持的选项： <code>milu</code> 。

source: Additional user arguments can be passed to callback functions, and will be passed after the two default arguments. For example:
ja: 追加のユーザー引数をコールバック関数に渡すことができ、2つのデフォルト引数の後に渡されます。例えば、以下のようになります。
zh_cn: 附加的用户参数可以传递给回调函数,并且会在两个默认参数之后传递。例如

source: Additionally two trademark symbols are supported, just embrace the letters &lsquo;
ja: さらに、2つの商標記号がサポートされています。
zh_cn: 此外，还支持两个商标符号，只需将字母&ldquo;

source: Additionally, <code>cellfun</code> accepts an arbitrary function <var>func</var> in the form of an inline function, function handle, or the name of a function (in a character string). The function can take one or more arguments, with the inputs arguments given by <var>C</var>, <var>D</var>, etc. Equally the function can return one or more output arguments. For example:
ja: さらに、 <code>cellfun</code> は、インライン関数、関数ハンドル、または関数名（文字列）の形式で任意の関数 <var>func</var> を受け入れます。関数は1つ以上の引数を取ることができ、入力引数は <var>C</var> 、 <var>D</var> などによって与えられます。同様に、関数は1つ以上の出力引数を返すことができます。例えば：
zh_cn: 另外， <code>cellfun</code> 接受内联函数，函数句柄或函数名称（以字符串形式）形式的任意函数 <var>func</var> 。函数可以接受一个或多个参数，输入参数由 <var>C</var> ， <var>D</var> 等给出。同样，该函数可以返回一个或多个输出参数。例如：

source: Additionally, <code>material</code> can be called with a single output argument. If called without input arguments, a column cell vector <var>mtypes</var> with the strings for all available materials is returned. If the one input argument <var>mtype_string</var> is the name of a material, a 1x5 cell vector <var>refl_props</var> with the reflectance properties of that material is returned. In both cases, no graphic properties are changed.
ja: さらに、 <code>material</code> は単一の出力引数で呼び出すことができます。入力引数なしで呼び出された場合、すべての使用可能なマテリアルの文字列を <var>mtypes</var> 列セルベクトルmtypesが返されます。1つの入力引数 <var>mtype_string</var> がマテリアルの名前である場合、そのマテリアルの反射特性を持つ1x5セルベクトル <var>refl_props</var> が返されます。どちらの場合も、グラフィックプロパティは変更されません。
zh_cn: 此外，可以使用单个输出参数调用 <code>material</code> 。如果在没有输入参数的情况下调用，则返回带有所有可用材料的字符串的列单元向量 <var>mtypes</var> 。如果一个输入参数 <var>mtype_string</var> 是材质的名称， <var>refl_props</var> 返回具有该材质的反射特性的1x5像元向量refl_props。在这两种情况下，都不会更改图形属性。

source: Additionally, class methods can be defined as functions in a folder of the same name as the class prepended with the &lsquo;
ja: さらに、クラスメソッドは、 'を前に付けたクラスと同じ名前のフォルダー内の関数として定義できます。
zh_cn: 另外，可以将类方法定义为函数，该函数与&ldquo;

source: Additionally, if <code>sparse_auto_mutate</code> is true, all sparse functions test the amount of memory occupied by the sparse matrix to see if the amount of storage used is larger than the amount used by the full equivalent. Therefore <code>speye (2) * 1</code> will return a full matrix as the memory used is smaller for the full version than the sparse version.
ja: さらに、 <code>sparse_auto_mutate</code> がtrueの場合、すべてのスパース関数はスパースマトリックスによって占有されているメモリの量をテストして、使用されるストレージの量が完全な同等のものによって使用される量よりも大きいかどうかを確認します。したがって、 <code>speye (2) * 1</code> は、使用されるメモリがスパースバージョンよりもフルバージョンの方が小さいため、完全な行列を返します。
zh_cn: 此外，如果 <code>sparse_auto_mutate</code> 为true，则所有稀疏函数都会测试稀疏矩阵占用的内存量，以查看所使用的存储量是否大于完全等效的存储量。因此， <code>speye (2) * 1</code> 将返回完整矩阵，因为完整版本所使用的内存小于稀疏版本。

source: Additionally, if <var>i</var> is a requested output then one of <code>"first"</code> or <code>"last"</code> may be given as an input. If <code>"last"</code> is specified, return the highest possible indices in <var>i</var>, otherwise, if <code>"first"</code> is specified, return the lowest. The default is <code>"last"</code>.
ja: さらに、 <var>i</var> が要求された出力である場合、 <code>"first"</code> または <code>"last"</code> いずれかを入力として指定できます。 <code>"last"</code> が指定されている場合は、 <var>i</var> の最大のインデックスを返します。それ以外の場合は、 <code>"first"</code> が指定されている場合は、最小のインデックスを返します。デフォルトは <code>"last"</code> です。
zh_cn: 另外，如果 <var>i</var> 是请求的输出，则可以将 <code>"first"</code> 或 <code>"last"</code> 作为输入。如果指定了 <code>"last"</code> ，则返回 <var>i</var> 中可能的最高索引，否则，如果指定 <code>"first"</code> ，则返回最低的索引。默认值为 <code>"last"</code> 。

source: Additionally, if <var>i</var> is a requested output then one of the flags <code>"first"</code> or <code>"last"</code> may be given. If <code>"last"</code> is specified, return the highest possible indices in <var>i</var>, otherwise, if <code>"first"</code> is specified, return the lowest. The default is <code>"first"</code>.
ja: さらに、 <var>i</var> が要求された出力である場合、フラグ <code>"first"</code> または <code>"last"</code> いずれかを指定できます。 <code>"last"</code> が指定されている場合は、 <var>i</var> で可能な最高のインデックスを返します。それ以外の場合は、 <code>"first"</code> が指定されている場合は、最低のインデックスを返します。デフォルトは <code>"first"</code> です。
zh_cn: 另外，如果 <var>i</var> 是请求的输出，则可以给出标志 <code>"first"</code> 或 <code>"last"</code> 。如果指定了 <code>"last"</code> ，则返回 <var>i</var> 中可能的最高索引，否则，如果指定 <code>"first"</code> ，则返回最低的索引。默认值为 <code>"first"</code> 。

source: Additionally, index expressions also use lazy copying when Octave can determine that the indexed portion is contiguous in memory. For example:
ja: さらに、インデックス式は、Octaveがインデックス化された部分がメモリ上で連続していると判断できる場合には、遅延コピーも使用します。例えば,以下のようになります。
zh_cn: 此外,当Octave可以确定索引部分在内存中是连续的时候,索引表达式也会使用懒惰复制。例如

source: Additionally, the following libraries use <code>int</code> internally, so maximum problem sizes are always limited:
ja: さらに、次のライブラリは内部で <code>int</code> を使用するため、最大問題サイズは常に制限されます。
zh_cn: 此外，以下库在内部使用 <code>int</code> ，因此最大问题大小始终受到限制：

source: Additionally, the following tools may be needed:
ja: さらに、以下のようなツールが必要になる場合があります。
zh_cn: 此外,可能还需要以下工具:

source: Additionally, there are dialog boxes for displaying help messages, warnings, or errors, and for getting text input from the user.
ja: さらに、ヘルプメッセージ、警告、エラーを表示するためのダイアログボックスや、ユーザーからのテキスト入力を取得するためのダイアログボックスがあります。
zh_cn: 此外,还有一些对话框用于显示帮助信息、警告或错误,以及获取用户的文本输入。

source: Additionally, you may append a <code>"z"</code> to the mode string to open a gzipped file for reading or writing. For this to be successful, you must also open the file in binary mode.
ja: さらに、モード文字列に <code>"z"</code> を追加して、読み取りまたは書き込み用にgzip圧縮されたファイルを開くことができます。これを成功させるには、ファイルをバイナリモードで開く必要もあります。
zh_cn: 此外，您可以在模式字符串后附加 <code>"z"</code> 以打开压缩后的文件以进行读取或写入。为使此操作成功，您还必须以二进制模式打开文件。

source: Administrating Packages
ja: パッケージの管理
zh_cn: 管理软件包

source: Adobe Illustrator (obsolete for Gnuplot versions &gt; 4.2)
ja: Adobe Illustrator（Gnuplotバージョン&gt; 4.2では廃止）
zh_cn: Adobe Illustrator（对于Gnuplot版本&gt; 4.2已作废）

source: Advanced Indexing
ja: 高度なインデックス作成
zh_cn: 高级索引

source: Advanced Plotting
ja: 高度なプロッティング
zh_cn: 高级绘图

source: After a successful computation, the value of <var>istate</var> will be 2 (consistent with the Fortran version of <small>LSODE</small>).
ja: 計算が成功すると、 <var>istate</var> の値は2になります（<small>LSODEの</small> Fortranバージョンと<small>一致</small>）。
zh_cn: 计算成功后， <var>istate</var> 的值将为2（与<small>LSODE</small>的Fortran版本<small>一致</small>）。

source: After a successful computation, the value of <var>istate</var> will be greater than zero (consistent with the Fortran version of <small>DASPK</small>).
ja: 計算が成功すると、 <var>istate</var> の値はゼロより大きくなります（<small>DASPKの</small> Fortranバージョンと<small>一致します</small>）。
zh_cn: 计算成功后， <var>istate</var> 的值将大于零（与<small>DASPK</small>的Fortran版本<small>一致</small>）。

source: After a successful computation, the value of <var>istate</var> will be greater than zero (consistent with the Fortran version of <small>DASSL</small>).
ja: 計算が成功すると、 <var>istate</var> の値はゼロより大きくなります（<small>DASSLの</small> Fortranバージョンと一致します）。
zh_cn: 一个成功的计算之后，价值 <var>istate</var> 将大于零（具备Fortran语言版本一致<small>DASSL</small>）。

source: After all of the calling forms have been enumerated, the next line is a concise one-sentence summary of the function.
ja: すべての呼び出しフォームが列挙された後、次の行は関数の簡潔な一文要約です。
zh_cn: 在列举完所有的调用形式后,下一行是对函数的简明的一句话总结。

source: After being marked as deprecated for two major releases, the following functions have been removed from Octave. The third column of the table shows the version of Octave in which the function was removed. Prior to removal, each function in the list was marked as deprecated for at least two major releases. All deprecated functions issue warnings explaining that they will be removed in a future version of Octave, and which function should be used instead.
ja: 2つのメジャーリリースで非推奨とマークされた後,以下の関数がOctaveから削除されました。表の3番目の列は,その関数が削除されたOctaveのバージョンを示しています。除去される前に,リストの各関数は少なくとも2つのメジャーリリースで非推奨とマークされていました。すべての非推奨関数は,それらがOctaveの将来のバージョンで削除されることと,その代わりにどの関数を使用すべきかを説明する警告を発行します。
zh_cn: 在两个主要版本中被标记为废弃后,以下函数已经从Octave中删除。表格的第三列显示了删除该函数的Octave版本。在删除之前,列表中的每个函数至少在两个主要版本中被标记为弃用。所有被弃用的函数都会发出警告,解释它们将在未来的Octave版本中被删除,以及应该使用哪个函数来代替。

source: After defining the function API with these methods, the supplied arguments can be parsed with the <code>parse</code> method and the parsing results accessed with the <code>Results</code> accessor.
ja: これらのメソッドで関数APIを定義した後、指定された引数を <code>parse</code> メソッドで解析し、 <code>Results</code> アクセサーを使用して結果を解析できます。
zh_cn: 使用这些方法定义函数API之后，可以使用 <code>parse</code> 方法解析提供的参数，并使用 <code>Results</code> 访问器访问解析结果。
